（キラービー）見失ったか　目標。
Lost sight of my target.
スパイとは　まんまとやられた。
ヤツらの目論見。
That spy pulled one over me.
Should have figured out their intent…
（ガイ）うっ…　うっ…　ぐっ…。
（ナルト）大丈夫か？　ゲキマユ先生。
Are you all right, Guy Sensei?
手を貸すってばよ。
I'll help you out!
イデッ！！
Hey! Do not touch Guy right now!
（ヤマト）こら！
今　ガイさんに触れちゃ　ダメだよ。
そろそろ　八門の後遺症だ。
He'll be experiencing the after-effects
of the Eight Inner Gates soon.
Even the slightest touch will cause him
intense pain all over his body!
触られるだけで
激痛が全身に走るんだ。
What? Really?
えっ…　あっ　そうだった。
イテ…　イテテテ…。
あっ！　ごめんってばよ。
I'm sorry, ya know!
そっとね　そっと…。
Quietly, quietly!
（モトイ）水牢の術のせいで→
Because of the Water Prison Jutsu,
I wasn't able to send a message
about the intel leak.
情報漏れの連絡が
かなり遅れてしまった。
（アオバ）敵に　ここが　バレたと見て
まず間違いないですよね。
I think we can conclude that
the enemy knows about this location.
（アオバ）だったら　すぐに
ビーさんとナルトの２人を→
Which means we must act quickly
to relocate Bee and Naruto!
ここから移動させないと。
敵も　そのことを考え
すぐに行動を起こしてきますよ。
The enemy will figure that out too
and take immediate action!
わかっている。　しかし…。
I understand, but…
移動はさせるが　船ではない。
２人には　この島にいてもらう。
We will relocate them, but not by ship.
They will remain on this island.
えっ…。
What?
Leave him alone!
ビー　どうだった？
Bee! How did it go?
Not good!
ダメだったぜ。　バカ野郎　この野郎。
Fool, ya fool.
どういうことですか？
What do you mean when
you say you'll relocate them,
移動はさせるが
この島にいてもらうって。
but they'll remain on this island?
この島は　地図にも載っていない。
You can't even find this island
on a map.
見つけようとしても
まず　そう簡単には見つからない。
Even if they try to find it,
it won't be that simple.
The reason is because
this island…
なぜなら　この島は…。
で…　でっかいですね…。
Y-You're huge!
わしなんか
まだまだ小さな小亀だよ。
But I am still a very,
very small turtle.
そんな…　まさか。
Impossible!
I've never seen nor heard of
any turtle larger than you!
あなたより大きな亀なんて→
見たことも聞いたこともない。
（アオバ）え～っ！？
なんですって…。
What did you say?!
Yes, a mobile stronghold,
an island that can move.
ああ　移動要塞そのもの　動く島。
雲隠れが　はるか昔から
飼っている大亀なんだ。
This is a colossal turtle reared
by the Hidden Cloud since ancient times.
すげぇ！！
Ouch!
もちろん　このことは
敵に知られているとみていい。
We can say for sure that
the enemy knows about this.
だが　この島なら　雲隠れの里へ
移動する船より　はるかに安全だ。
However, this island is much safer
than returning to the Hidden Cloud
Village by ship.
それに　ナルトには→
Besides, hasn't Naruto been told
that he's here on this island
この島の生態調査の
極秘任務と言ってあるんだろ？
for a top-secret ecological
survey mission?
島から移動させると怪しまれる。
He'll get suspicious if
we tell him we're already leaving.
マジ　痛ぇって！！
It seriously hurts!
The Super Secret S-Rank Mission
（アオバ）ええ…
「五大国の情勢危急の昨今→
The Five Great Nations face
an extremely critical situation.
来たるべき
第四次忍界大戦に備えて→
And as they prepare for
the Fourth Great Ninja War,
忍
侍の部隊では心もとなく→
there is concern that the shinobi and
samurai units will not be sufficient.
第三の兵力　動物部隊を
新設することと相成った。
Hence, a third military unit,
made up of animals will be formed.
そこで　かねてより
動物の気持と相通ずる→
To this end, it has been decided
that a Jinchuriki
who is able to communicate with
and understand animals…
人柱力の…　うっ…
動物好きの人　うずまきナルトへ→
One who loves animals
like Naruto Uzumaki will be given
動物部隊の人選　並びに
編成を任すことと相成った。
the task of selecting and
organizing this animal unit.
まずは　島の動物の
生態調査から始めてもらい…」。
He will start by analyzing
the biology of the animals,
– Can we pass off…
– then ascertain their strengths…
こんな子供騙しが
通用するでしょうか？
– such a childish trick?
– and categorize them…
してもらわねば…。
– We have to.
– by gender and physical attributes.
（アオバ）「これは
ドＳランクの極秘任務である。
This is a top-secret S-rank mission!
くれぐれも
慎重に事に当たってくれ。
Work diligently.
木ノ葉の里　火影綱手」。
Fifth Hokage Tsunade of
the Hidden Leaf Village.
こ…。
（ヤマトたち）こ！？
This…
– This?!
こういう頭よさげな任務を
待ってたってばよ！
This is the kind of brainy mission
I've been waiting for!
なんか　シカマルがやるみてぇな
こう　人を束ねるようなやつ！
It's kind of like the ones
that Shikamaru always gets…
where you coordinate people!
動物だが…。
We're talking animals.
さすが　ナルト
まったく気がつかないとは。
Leave it to Naruto…
He didn't notice.
やはり　人柱力。
変わり者が多いというのは→
They say that Jinchuriki are odd people.
あながち間違いではないな。
And that's putting it mildly.
くぅ　綱手のばあちゃんも
わかってる！
Granny Lady Tsunade understands!
俺のリーダーシップを試そうってわけね。
She wants to test
my leadership skills!
All right! I'm raring to go
on this mission!
よっしゃ　はりきって任務開始！
While you're doing that,
I'll work on a new rap.
じゃあ　俺はその間
新しい歌詞を書かせてもらうぜ。
もうナルトには貸しはない　イエーイ。
I don't owe you anything anymore,
not even a scrap! Yeah!
イエーイじゃなくて
協力してくれってばよ。
Don't "yeah" me!
You have to help me!
この島の動物のことを
よく知ってんだろ。
You know all about the animals
on this island, don't you?
キングちゃんに聞きな。
Ask King!
He's the boss of this island!
この島のボスは　キングちゃんだぜ。
キングちゃんって…。
King?
Hey! Can you help me out here?
なぁ　教えてくんねえかな。
この島で強ぇヤツを探してるんだ。
I'm looking for the strongest ones
on this island!
やっぱ何言ってるか
わかんねえってばよ。
I really can't understand
a thing you're saying!
キング様はおっしゃってる。
忠誠の証しを見せろってな。
Master King is saying to show him
your proof of loyalty.
忠誠の証しって　その声は。
Proof of loyalty?
Hey! That voice!
忍ダチョウのコンドル！
Condor the Ninja Ostrich?!
テメエ　また逃げ出しやがったのか！
Did you run away again?!
カカカカッ　実はな　お前たちの
船に密航していたのよ。
Actually, I stowed away on your ship.
これで俺は　自由だ！
Now I'm free!
フリーダム！
Freedom!
残念ながら　この島の動物たちは→
Unfortunately for you,
the animals on this island
are going to serve in an animal unit.
動物部隊として
働いてもらうことになった。
よろしくな　エヘヘヘッ。
Looking forward to working with you!
冗談じゃねえ
俺は戦争になんか行きたくねえ！
You've got to be kidding!
I don't want to go to war!
あ　そう。　だったら
俺の言うことを聞くんだな。
Really? Then listen up…
動物たちの通訳をしてくれたら
見逃してやろうかな。
If you serve as my animal translator,
I'll let you go.
クソッ。
Damn it…
あ～っ！
これが証し。
This is his proof…his kiss of love.
愛の接吻よ。
いや　もう勘弁してくれってばよ。
Come on! Give me a break!
うわっ！
話はわかったと
キング様はおっしゃってる。
Master King says he understands.
まず　この島で強いのは
自分を抜かせば…。
Besides him, the strong ones
on this island are…
大コアラのドン。
Don the giant koala.
DON THE KOALA
Chuji the giant penguin.
大ペンギンの忠治。
CHUJI THE PENGUIN
そして　大バカの…　あ　違った。
And the giant lame-o…
I mean hippo, Hippo Boss.
大カバのカバ組長。
HIPPO BOSS
３体を会わせるな。
Keep them apart!
ヤツらを会わせると
島が壊滅するとおっしゃっておる。
He says if they come face to face,
they'll destroy the island.
そんな凶暴な動物が。
They're scary animals…
て～
もう出会ってるじゃねえかよ！
Yikes! They're already
confronting each other!
いやその…。
♪～
はぁ～　キングが
いちばんすげえってばよ。
King is totally the fiercest!
What are they saying?
なぁ？　なんて言ってんだ？
うむ…　どうやら　これは→
This seems to be a four-way
love affair involving one female.
１人のおなごをめぐっての
四角関係らしいな。
What did you say?!
何だって！？
それぞれが自分の彼女だと
主張して一歩も譲らんのう。
Each one is claiming their affections
for her and won't budge.
ウゴ！　ウゴウゴ！
Master King is demanding that
she be brought here…
だったら　その子を連れてこいと
キング様は　おっしゃっている。
その子に
本当の彼を決めてもらおう　と。
to choose among them.
大丈夫なのかよ…。
Are you sure about this?
（２人）うん？
ウホ！
ん？　何だ？
What's that?
うっ！
Huh? What the—?
へっ？　何だよ…。
キュ！？
ほう　修羅場じゃな。
This is mayhem.
えっ？　どうしたってばよ。
What? What's going on?
ウゴー！
He's saying, "Armadiko is my girl!"
アルマジ子は　俺の彼女だ！
って言ってる。
えぇ～！？
ウゴ！
Huh?!
ウ！
ゴー！　ウゴー！
キュッ　キュッ！
ケンカはやめて！
"Stop fighting!"
"Don't fight over me," she says.
私のために争わないで！　だって。
キュウ　キュウ。
私は　あなたたちのものじゃない！
だって。
"I am not your commodity," she says.
えっ？
キュ。
私は　この方のものです。
だってよ！
"I belong to this one," she says!
Huh?!
何だって！？
ぶち殺すって。
They said they're going to
beat you to death!
えっと…　こっちに行って→
さようなら！
キュウ　キュウ！
This is perfect!
こいつはいいや！　この隙に
とっととずらかってやるぜ！
Now's my chance to slip away.
戦争なんて　ごめんだ！
俺は自由だ～！！
No way am I going to war! I'm free!
Freedom!
フリーダム！
つづく！
（カブト）待て。
Wait…
I will go to the Eight and
Nine Tails' location.
九尾と八尾のところへは
僕が行く。
（マダラ）何のつもりだ？
What are you up to?
It's a good chance to build trust
and solidify our relationship.
キミとの協力関係を信頼してもらう
いいチャンスだ。
それに　九尾のナルト君のそばには→
Furthermore, Naruto,
the Nine Tails,
いつもヤマトと呼ばれている
初代火影のコピーがついている。
always has someone close by
in the form of Yamato,
the copy of the First Hokage.
その彼も　僕の実験体ターゲットだ。
I want him for my experiments.
ダメなら
このゼツの体でもいいんだけどね。
If I can't go,
I'd settle for Zetsu's body.
If you'd let me have some of him.
少し分けてくれればね。
それで十尾復活が遠のくわけじゃ
ないだろう？
Also, the revival of the Ten Tails
isn't far off, is it?
お前　いろいろと
知っているようだが→
You seem to be very well informed.
大蛇丸のヤツが
コソコソ調べていたようだったが…。
I knew Orochimaru was secretly
checking around, but…
鬼鮫から送られた情報により→
According to intel that Kisame sent,
忍連合の総兵力は８万。
陣形も　わかった。
the Allied Shinobi Force
is 80,000 strong.
We also know what
their military formation is like.
だが　こちらの兵力の要は
このゼツ…　なんだろ？
But the key military power for
this side is Zetsu here, right?
（ゼツ）お前　どこまで…。
Just how much do you know?!
僕の集めた研究材料と
知識があれば→
With the data I have gathered
and my knowledge,
確実にゼツを強くできる。
I can maximize Zetsu's strength.
ただし僕をそこへ連れて行って
くれればの話だけどね。
On the condition that
you take me there.
トビ　どうすんの？
What are you going to do, Tobi?
こんなヤツを信用するの？
Will you trust a guy like him?
九尾をとってくれば
ゼツを１体やろう。
If you bring me the Nine Tails,
I will give you one of Zetsu.
ついてこい。
Follow me.
これが…。
This is…
外道魔像。
the Gedo Statue.
It's down here.
下だ。
これは…。
This is…
そうだ。　これは生きている。
Yes, he's alive.
初代火影　千手柱間。
That's Hashirama Senju,
the First Hokage.
（マダラ）と　いっても
あの戦いで　ヤツから奪い取った→
Well, he was merely cultivated
from living cells
harvested from Senju
during that battle.
生きた細胞を
培養したものにすぎない。
意識はない。
He's not conscious.
それより　見せたいものは
更に　その下にある。
But what you're interested in
is down below.
これは　すごい。　いつの間に？
This is amazing. Since when?
ただし　リスクもある。
However, there's a risk.
これだけのものを作るのに→
I used a considerable amount
of chakra
魔像の中の尾獣たちのチャクラを
かなり使ってしまった。
from the Tailed Beasts inside
the Gedo Statue to create this.
なるべく　温存しておきたい。
I want to preserve it
as much as possible.
十尾復活が遠のけば
俺の計画の遅延を意味する。
If the revival of
the Ten Tails is delayed,
it means my plans are
delayed as well.
これ　どのくらいだ？
How many are here?
（マダラ）ざっと　１０万だ。
Roughly 100,000.
（オオノキ）ここへきて
情報が漏れるとは…。
To arrive here to find that
intel has been leaked…
（オオノキ）また
作戦を練り直さねばならん。
We'll have to rethink our strategy.
じゃが　情報漏れが→
But as long as they know that
こちら　連合側にも
わかっている以上→
the Allied Shinobi Forces
are aware of the leak,
they will watch the situation.
向こうも
様子をみてくるはずじゃぜ。
Perhaps it will be easier
to lay some traps.
こちらとしても
ワナを張りやすいからのう。
（綱手）島は　どうする？
What about the island?
移動できる島といっても
安心はできん。
Even if it's mobile,
we can't let our guard down.
狙いは２人だ。
何がなんでも　捜しにくるぞ。
Those two are their targets.
They are sure to come
in search of them.
（エー）こういうときのために　島は→
I established an escape route
just for situations like this.
わしが決めたルートで
移動することになっとる。
それに　雲で見えん。
敵には　まず　見つけられん。
In addition, the clouds hide it.
The enemy will not be able
to find it.
（メイ）捜しにくるなら　敵も　まず
偵察隊で少数とは思います。
If they come searching,
the enemy will probably
send a small reconnaissance team first.
バレバレの人海戦術で　兵を
分断したりはしないでしょう。
They won't infiltrate and try
to divide our troops, will they?
（我愛羅）だが　鬼鮫が　地図に
島の座標を示しているはずだ。
There's no doubt Kisame put
the coordinates of the island on the map.
Even if we move,
they will search the area thoroughly.
移動したとしても　その周辺を
くまなく捜すはず。　気は抜けない。
We can't lose focus.
（ミフネ）とにかく
増援を送るでござる。
In any case, send reinforcements.
ただし　大勢で移動し
敵に見つかっては　意味がない。
But it will be meaningless
if the enemy spots us
mobilizing large groups.
少数で精鋭の者を送るでござる。
Send a few of the elite.
わしが行く。
I will go!
土影様…。
Lord Tsuchikage!
フン！　オオノキのじじいか。
それなら　文句はない。
Old Ohnoki?
Then I have no complaints.
（綱手）確かに。
空を飛べるアンタなら　移動も速い。
Same here.
Someone who can fly through
the air will move swiftly.
本当に大丈夫なのか？
Is it really all right?
心配するな　風影。
Don't worry, Kazekage!
わしは両天秤のオオノキと恐れられた
土影の名をあずかる者じゃぜ。
I am the Tsuchikage,
feared as the Fence Sitter
of the Hidden Stone!
（オオノキ）あぁ～！　腰が…。
My back!
（我愛羅）やはり　俺が行く。
砂に乗れば　速い。
I will go, after all.
I can ride my sand and
be there in no time…
（オオノキ）バ…　バカ者！
Fool! I said I would go.
わしが行くと言ったら…。
（カブト）まぁ　キミたちは
ゆっくりしてなよ。
Well, you guys relax.
行ってくる。
We're off.
（オオノキ）ここからは海じゃぜ。
飛んでいかねばのう。
It's the ocean from here on out.
We'll have to fly.
（赤ツチ）わ～い
久しぶりに飛べる！　楽しみダニ。
Yay! It's been so long since I flew!
This is going to be fun!
（黒ツチ）はしゃいでんじゃねえよ
赤ツチ。
Don't get so excited, Akatsuchi!
We could be entering into a battle!
これから
戦闘かもしんねえってときに！
わ～い！
はしゃぐなっつってんだよ　ガキが！
Yay!
I said to quit playing around,
you brat!
みっともねえな！
You're so embarrassing!
Damn it! It does looks like fun!
《クソッ！　やっぱ楽しそうだな。
But I can't get excited right now.
でも　アタイまではしゃぐわけには…。
赤ツチの野郎！》
Damn that Akatsuchi!
次は黒ツチじゃぜ。
You're up next Kurotsuchi.
あ…　あぁ。　仕方ないな。
Guess I have no choice…
やっと
目が覚めてきたみたいだね。
Looks like you're awake at last.
大蛇丸様とは
少し違う札を使ってる。
It's a different seal from
Lord Orochimaru's.
キミを完全に縛りはしないよ　デイダラ。
I won't bind you completely…Deidara.
僕に芸術はわからないしね。
キミのことも　よく知らない。
I don't know anything about art.
And I know little about you.
（デイダラ）まぁな。　オイラの芸術忍術を→
Well, my ninjutsu art isn't easy
to understand… Hmm!
そうそう簡単には
理解できるはずもねえ…　うん。
だが　お前には感謝してる。
But I'm grateful to you.
I once perfected the ultimate art.
一度　究極芸術は　完成したが
次は　更なる高みに挑戦できる。
So now I can even go even further…
あぁ　そういえば
キミの最後のあの爆発…。
Speaking of which,
that last explosion of yours…
世間では
そんなに話題になってないよ。
It really didn't create a lot of buzz.
（デイダラ）だから言ったろ！
簡単には理解できねえってよ。
I just told you!
My art is not easy to understand!
そういうのは
時間がかかんだよ　うん…。
These things take time… Hmm…
ちゃんと並べって
言ってんだってばよ！
I said to line up straight!
とっとと　トンネルの中に入るんだ。
Hurry and get into the tunnel!
Listen up! The ecological survey
will start once you're inside.
いいか？
奥で　生態調査　始めっからな。
やめろってばよ。
Cut it out!
まだ　やるってのかよ？
You want to fight again?
まったくもう…。
Damn it! It's tough moving
all these animals.
こんだけの動物たちを
移動させるなんて大変だってばよ。
ま～たまた　俺様の勝ちだぜ！
じゃんけん！
I win again! Rock, Scissors, Paper!
次も勝っちゃうよ？
じゃんじゃん！
And I'm going to win again
forever and ever!
そこのタコとカニ！
並べっつってんだよ！
Hey you there, octopus and crab!
Line up! Hey!
（モトイ）暁が
ここへ来るかもしれない以上→
As long as there is a risk of
the Akatsuki coming,
大亀の甲羅の中へ
避難させるのが得策。
taking refuge inside
the giant turtle shell is a wise move.
ナルトも極秘任務だと信じ込んで→
Plus, Naruto is really taking
this mission seriously.
やる気に
なってくれてるみたいだしね。
ナルトに戦争のことが知れたら
それこそ　大変なことになる。
It will be disastrous
黙ってないし
戦場に駆けつけようとするよ。
それだけは避けないと。
これは　ナルトを守る戦争だからね。
鬼鮫の情報だと
このあたりの座標なんだけど…。
すでに移動してるね。
軽いパンチだね。
《この人はたしか…》
待ち伏せがいきなり土影とはね。
まずは　様子見じゃが→
この手ごたえのなさ…
分身じゃな。
《やはり
マダラではなかったようじゃぜ》
で？　あの鳥とデイダラは
どういうことじゃ？
（カブト）ほぼ本物…　とでも
言っておこうか。
フッ…　だが　お前さんは…。
やはり　粘土分身か。
（デイダラ）よう！　オオノキのじじい。
久しぶりだな！
こっちもか。
喝！
《リー：ガイ先生…》
((リーよ　酔拳を
使わねばならぬというときは→
(よい子が食べても大丈夫！
超コレ　とってもボーンを食すのだ！))
はい　ガイ先生！
いただきます！
（テンテン）おかしいな。
どうした？
ここにあった起爆玉が…。
[スピーカ]皆様　お変わりございませんか？
美空ひばりです。
では最後まで　ごゆっくり→
お楽しみください。
（宮本）『木曜８時のコンサート
名曲！　にっぽんの歌』。